« Que diable allait-il faire dans cette galère ? » — Les Fourberies de Scapin
« Par ma foi ! il y a plus de quarante ans que je dis de la prose sans que j’en susse rien. » — Le Bourgeois gentilhomme
« Belle marquise, vos beaux yeux me font mourir d’amour. » — Le Bourgeois gentilhomme
« Tout ce qui n’est point prose est vers ; et tout ce qui n’est point vers est prose. » — Le Bourgeois gentilhomme
« Couvrez ce sein, que je ne saurais voir. » — Tartuffe
« Le scandale du monde est ce qui fait l’offense, et ce n’est pas pécher que pécher en silence. » — Tartuffe
« Ah ! pour être dévot, je n’en suis pas moins homme. » — Tartuffe
« Il est de faux dévots ainsi que de faux braves. » — Tartuffe
« L’hypocrisie est un vice à la mode, et tous les vices à la mode passent pour vertus. » — Dom Juan
« Les hommes sont tous semblables par les paroles ; et ce n’est que les actions qui les découvrent différents. » — Dom Juan
« Les plus beaux mots du monde ne sont que de vains sons, si les effets ne leur répondent. » — Dom Juan
« Je veux qu’on soit sincère, et qu’en homme d’honneur on ne lâche aucun mot qui ne parte du cœur. » — Le Misanthrope
« Et c’est n’estimer rien qu’estimer tout le monde. » — Le Misanthrope
« Je prends tout doucement les hommes comme ils sont. » — Le Misanthrope
« La parfaite raison fuit toute extrémité, et veut que l’on soit sage avec sobriété. » — Le Misanthrope
« Le petit chat est mort. » — L’École des femmes
« Les gens de qualité savent tout sans avoir jamais rien appris. » — Les Précieuses ridicules
« Il faut manger pour vivre, et non pas vivre pour manger. » — L’Avare
« Je vis de bonne soupe, et non de beau langage. » — Les Femmes savantes
« Quand on se fait entendre, on parle toujours bien. » — Les Femmes savantes
« Un sot savant est sot plus qu’un sot ignorant. » — Les Femmes savantes
« Vous êtes orfèvre, Monsieur Josse. » — L’Amour médecin
« Il vaut mieux mourir selon les règles que de réchapper contre les règles. » — Le Malade imaginaire
